마마, 약 드실 시간입니다
마마
마마, 일어나셔서 약을 드세요
마마, 정신 차리세요
마마
마마!
여봐라
게 아무도 없느냐?
누구 없느냐, 빨리 좀 와보거라
=백화살=
=제11화=
폐하께 아뢰옵니다
양비 마마께서는
혈비증으로 운명하셨습니다
발병이 매우 급속하여
몇 시진 만에
목숨을 앗아갈 수 있는 병입니다
폐하
혈비증은 독기를 퍼뜨릴 수 있으니
궁에 오래 두는 것은 좋지 않사옵니다
길일을 택하여
황릉에 후히 안치하도록 하거라
예
아바마마
소자, 아바마마께 청하옵니다
소자가 어머니의 능을 지키게
허락해 주십시오
네 어미는 먼 곳에서 시집와
너 하나만을 혈육으로 남겼다
네 어미가 저승에서 이를 안다면
네가 이렇게 스스로를 힘들게 하는 걸
원치 않을 것이다
그러니 아바마마와 할마마마의 곁에
함께 있는 것이 좋겠다
아바마마의 배려에 감사드리오나
소자, 평생 다른 바람은 없고
오직 어머니의 능 앞에서
효를 다하고자 하니
부디 허락해 주시옵소서
정말 뜻밖이네요
막원이 아직 양비의 죄증을
조사 중이었는데
갑자기 숨지다니요
처음엔 양비가
오라비인 엽기를 위해
나에게 보복하려는 줄 알았는데
이렇게 급사한 걸 보니
누군가 입막음을 한 것 같구나
군주님 말씀은
이게 우연이 아니라는 뜻입니까?
군주님
소인 다녀왔습니다
지금 양비의 의란궁은
관리하는 사람이 아무도 없어서
아주 혼란스럽습니다
육황자 전하도 참 이상합니다
효심이 지극하다 하기엔
눈물 한 방울 흘리지 않았고
불효하다 하기엔
또 스스로 능을 지키겠다
청했으니 말입니다
양비가 급사하기 전에
뭔가 이상한 점이 있었느냐?
있었습니다
고양이에게 할퀴어 상처를 입었는데
손에 바르는 향고를 발랐었습니다
제가 몰래 조금 가져왔습니다
이 향고에는 냉궐초가 섞여 있는데
사람이 맡으면 향긋하지만
고양이나 개를 광포하게 만든다
양비가 이걸 발랐기 때문에
고양이에게 할퀸 것이다
아마 누군가가
고양이 발톱에 독을 묻혔을 것이다
군주님은 누구를 의심하십니까?
영귀비도
전에 호 낭자를 시켜
군주님을 해하려 했잖습니까
영귀비와 양비는 각자 황자가 있으니
당연히 서로 용납할 수 없겠지
이 심궁에서는
저마다 겹겹의 가면을 쓰고 있다
자칫 방심했다간
영원히 돌이킬 수 없는
파멸에 이르게 되지
도무지 방심할 틈을 안 주는구나
군주님과 태자 전하께서는
손을 잡고 함께 나아가기로 하셔서
정말 다행입니다
그건 확실히 전하께 감사해야겠구나
천원
양비의 죽음이
어딘가 좀 이상하지 않느냐?
전하
태의는 혈비증이라 했지만
제 느낌으로는
누군가에게 독살당한 것 같습니다
태의서를 속일 수 있는 기독은 흔치 않지
내게 독을 쓴 자가 떠오르는구나
양비를 해친 자와
전하께 독을 쓴 자가
동일인일 수도 있다는 말씀입니까?
수법이 비슷하고
둘 다 심궁에 잠복해 있으니
그런 느낌이 드는구나
그러고 보니 이상한 게
그 독을 팔던 호족 상인이
마치 연기처럼
자취를 감추었습니다
양비와 관련된 단서를
조정호 최진백과
화부해에게 보내거라
예
말해 보거라
소인이 듣기로
소녕 군주의 오라버니인 심운안이
황명을 받아 입경했다 합니다
그와 위국공은
전하와 군주의 혼사를
그리 달가워하지 않는 것 같습니다
오는 것도 좋지
그에게 내가
어떤 사람이지
제대로 보여줘야겠다
분명 마음에 들어할 것이다
세자께서 곧 입경하실 테니
모두 각별히 신경 쓰도록 하거라
예
군주님
오랜만에 오라버니를 뵙는데
요즘은 성미가
어떻게 변했는지 모르겠구나
군주님
군주님께서 그러셨잖습니까
세자께서는
원래 곧고 거침없는 성정이라
천상 서북의 남아라고 하셨지요
군주님이 입경한 지 얼마 됐다고
그 성격이 변할 리가 있겠습니까
그도 그렇구나
진주야
네가 오라버니의 성격을 잘 아니
애들을 잘 좀 단속하거라
안심하세요, 군주님
세자께선 다리에 지병이 있으셔서
추위를 타면 도진다
이 이불은 너무 얇으니
두꺼운 걸로 바꿔 오너라
예
세자께선 차를 큰 잔으로 즐기시니
이 찻잔은 너무 작아
창고에 있는
비취 송백무늬 다구를 가져오너라
세자께선 병서를 즐겨 읽으시니
저 병서들을
방 안에 손 닿는 곳에 두거라
(셋)
(둘)
(하나)
(시작)
(오라버니)
(제가 이겼습니다, 제가 이겼어요)
군주님
왜 그러십니까?
오라버니가 좀 보고 싶구나
안심하세요, 군주님
이곳은 소인이 잘 살피겠습니다
군주님
어떻게 태자 전하께
감사함을 표할지 생각해 보시지요
전하께서는 다과 만드는 걸
좋아하시는 것 같습니다
군주님이 동궁에 가실 때마다
미리 사람을 시켜
다과를 준비해 두시더군요
매번 다른 걸로요
미식가이신가 봅니다
소화가 잘 되는 음식이 좋으니
훈툰을 만들어 드려야겠구나
군주님께서는 점점
태자 전하를 신경 쓰시는군요
전하께서 양비 사건을
해결하는 데 도움을 주셨는데
제가 보답할 길이 없어서요
그대가 직접 빚은 훈툰이오?
전하는 몸이 허약하시니
많이 드시면 비위가 상할까 걱정되어
조금만 담았습니다
내 이런 복을
누리게 될 줄은 몰랐소
신선하고 부드러우며
입안 가득 향이 남는구려
다른 사람이 만든 건
늘 느끼하게 느껴졌는데
그대가 만든 것은
딱 좋소
세 개만 먹었더니 아직 부족하오
같은 소를 준비하라 할 터이니
나를 위해
한번 더 만들어 줄 수 있겠소?
예
서북에는 전설이 있는데
혼돈은 본디 상고의 흉수로
잔혹하고 흉포하여 재앙을 불러오고
백성들을 도탄에 빠뜨렸다고 합니다
그 이름을 딴 훈툰을 먹음으로써
사악한 것을 쫓고 화를 면하며
평안을 기원하고
만사가 순조롭길 바란 것이지요
군주의 정성에 감사하오
서북 얘기가 나와서 말인데
전하께서는 서북군에 대해
어찌 생각하십니까?
어찌 그런 걸 묻는 것이오?
누군가는
서북군이 나라를
안정시키는 기둥이라 하고
또 누군가는
위국공의 권세라면
영토를 쪼개어 나라를 세우고도 남으니
문무의 권력을
분리해야 한다고들 합니다
전하의 생각은 어떠하십니까?
서북을 다스리려면
강한 병력을 키워 외적을 막고
내정을 정비해 후방을 지켜야 하오
이 모든 것은
문무가 함께해야만 이룰 수 있소
허나 문무의 권력을 분리한다면
서로 견제하기 바빠
서북은 안정되기 어려울 것이오
전하는 가슴에 큰 뜻을 품은
포부 있는 태자이십니다
나중에 즉위하시면
대흥은 반드시
태평성세를 이룰 것입니다
그대가 마음 쓰는 모든 것을
나는 기억할 것이오
심씨 가문이
무탈하고
서북이
다시는 흔들리지 않도록 말이오
전하께서 그리해 주실 수 있습니까?
할 수 있소
하지만 저는 타인을 믿지 않습니다
또한 제 목숨과 가문의 안위를
타인에게 맡기지 않을 겁니다
마침 잘됐군
나도 그렇소
그렇다면 우리 둘 다
스스로를 굳게 믿기로 하지
모든 성공은
실력이 한 수 위였다는 방증이니
이는 부끄럽지 않은 것이며
모든 실패도
기량이 부족한 탓이니
깨끗이 승복하면 그만이오
밖에 바람이 거세니
전하는 이만 들어가십시오
군주도 살펴 가시오
석화
내 다시 색을 볼 수 있게 되었소
정말 잘됐네요
경하드립니다, 전하
내 안질이 나아서
그대는
조금이라도 기쁘시오?
(심운안, 위국공 세자)
어느 댁 공자님이시기에
기품이 참으로 남다르군
심 세자
(위국공부)
오셨습니다
세자를 뵈옵니다
오라버니
자, 이 오라비가 자세히 좀 보자꾸나
우리 누이가 더 예뻐졌구나
오라버니는
얼굴이 좀 타셨네요
장난꾸러기 같으니
경 백부
오랜만입니다
소인, 세자를 뵈옵니다
오라버니
방이 다 준비되었습니다
들어가서 얘기하시죠
그래
(위국공부)
네가 황도에 온 지도 제법 되었구나
아버지께선 종일 네 혼사만 걱정하신다
지난번 안서 방어도가 사라졌을 때
열왕이 그걸 빌미로
네게 구혼했다고 들었는데
아버지는 그 자에게 앙금이 남으셨으나
이 오라비는 오히려
기군의 죄를 무릅쓰고
심씨 가문을 도왔으니
너를 향한 연심이
얼마나 깊은지 알겠더구나
오라버니
열왕은 제가 혼인하고 싶은
상대가 아닙니다
그렇게 패기 넘치는 젊은이가
목숨을 걸고 널 지키려 했는데
정말 그에게 시집갈 마음이 없느냐?
그럼 여러 황자들 중에
너는 대체 누구를 마음에 두었느냐?
태자입니다
그분은 어려서부터 몸이 허약해
병을 달고 사는 사람이라
좋은 배필이 아니라는 것을
세상 사람들이 다 아는 사실인데
너는 왜 그분을 택했느냐?
태자의 품행과 심성이
모두 제 마음에 듭니다
게다가 병약하기 때문에
강압적이지 않을 겁니다
능력 있고 강한 사람보다는
말 잘 듣고 다루기 쉬운 낭군이 좋습니다
그래야 편안하게 살 수 있으니까요
그분을 마음에 둔 게
그분이 병약해서
말을 잘 들을 것 같아서라는 것이냐?
혹 누가 널 다치게 했느냐?
누가 저를 다치게 했다면
제가 이리 멀쩡히 앉아있겠습니까?
영롱, 그 못된 노비가
소씨의 사주를 받아
널 강에 빠뜨렸다는 걸 알고
아버지와 내가 정말 애가 탔었다
네가 무사하다는 걸 알고서야
겨우 안심했지
시작부터 그런 위험한 일을 겪었으니
황도에 온 뒤로
이곳 사람들 마음이 흉흉해
더 걱정되는 것이냐?
그래서 안정만 바라고
진심은 바라지 않는 것이냐?
만약 그렇다면
너는 서북으로 돌아가고
이 오라비가 황도에 남아
공주와 혼인하마
안 됩니다
오라버니가 저를 아끼시는 건 알지만
만약 공주와 혼인한다면
병권을 내려놓아야 합니다
오라버니는 타고난 명장이십니다
서북 수만 군민의 안위를
짊어지고 계신데
어찌 이대로 재능을 묻힌단 말입니까
이 오라비는 그저 네가 무사하고
매일 즐겁게 지내길 바랄 뿐이다
오라버니, 그동안 고생 많으셨습니다
잠시 쉬고 계세요
제가 지금 부엌에 가서
좋아하시는
반찬 몇 가지 해드리겠습니다
누이야
너 변했구나
예전처럼 여리지 않고
눈빛에 뭔가
서북에 있을 때는 없던 생기가 생겼어
설마 정말 태자 때문인 것이냐?
당연히 마음에 둔 정인 때문이지요
(동궁)
태자 전하
드시오
이건 내가 친히 재배한 차요
심 세자의 입에 맞을지 모르겠군
사내대장부는 큰 뜻을 품어야 하거늘
태자 전하께서는
차나 재배하실 여유가 있으시군요
소신은 성격이 직설적이라
외람되지만 하나 여쭙겠습니다
혹 태자 전하께서는 폐병이 있으신지요
이 세자란 사람은...
그저 기침이 심할 뿐이오
만약 폐병이었다면
이 궁 안에
내가 발붙일 곳이 어디 있었겠소
다만 얼마 전에
안질에 걸렸었는데
다행히 군주께서
의원과 약을 구해주시고
지극정성으로 보살펴 주셨소
전하께서는 몸이 허약할 뿐 아니라
안질까지 앓으셨단 말입니까?
세자, 안심하시오
군주가 용한 의원을 데려와 준 덕에
말끔히 나았소
이 궁 안에서
다들 나를 피하는데
오직 군주만이
내게 다가와 주었소
내가 추위를 탈까 염려해
벽한향을 조제해주었고
입맛이 없을까 봐
훈툰을 만들어주었소
또한 종종 동궁에 와서
나를 살펴보고 가오
세자는 왜 안 드시오
내가 준비한 다과가
입에 맞지 않는 모양이오?
유유는 원래 이런 성격입니다
불쌍한 사람을 그냥 지나치지 못하지요
알고 보니 군주의 아명이
유유였군
참으로 묘한 인연이구려
내 아명은
녹명이라 하오
나는 왜 몰랐을까?
전하께 언제 아명이 있었지?
인연을 논하기엔
태자 전하, 아직 이른 감이 없지 않군요
나는 지성이면 감천이라 믿소
난 유유를 연모하오
전하
소녕이라 부르시는 게 좋겠습니다
안 그러면 전하의 연모가
조금 경솔해 보일 수도 있어서요
나는 다른 이에게 마음을 준 적이 없소
다만 알고 있는 건
매번 잠에서 깨어날 때마다
바로 그 사람이 보고 싶다는 것이오
잠들어 있을 때에도
그 사람 꿈을 꾸게 되고
좋은 것을 보면
바로 그 사람에게 주고 싶소
한두 달밖에 안 됐는데
어찌 이리 유난이십니까
정이란 언제 시작되는지 모르는 법
한번 시작되면 깊어지는 법이오
깨달았을 때는
이미 깊이 뿌리내린 뒤였소
신의 누이가 전하께 정이 없다면요?
내 목숨을 걸고 맹세하리다
평생 군주를 지킬 것이오
설령 일방적인 짝사랑이라 해도
후회도 원망도 안 하실 겁니까?
그렇다면 그건 내가 부족한 탓이니
후회도 원망도 없을 것이오
젠장
내가 어쩌다가
누이의 아명을 발설해 버리다니
결국 저 인간 좋은 일만 시켰네
말만 번드르르하고 느끼해 빠져서는
볼수록 마음에 안 드는군
순진한 내 누이는
저 반반한 얼굴에
홀딱 속아 넘어간 게 틀림없어
안 되겠다
(정왕부)
서두르세요
알겠네
드시지요
내가 하겠네
자네가 하게
잘 보게
정말 명필이로군요
명중이오
좋소
황도의 풍조가 원래 이러하냐?
그저 정원에 국화꽃 좀 피었다고
이리 성대하게 잔치를 벌이고
손님들을 널리 초대하다니
정왕부의 국화원은 아주 유명합니다
매년 국화 연회를 열고는 하지요
- 태자 전하를 뵙습니다
- 태자 전하
태자 전하께서도 잔치에 오셨습니까?
온종일 궁에 갇혀 있으니 지루해서
넷째 형님 초대에 응해
바람이나 쐬러 나왔소
이쪽 문은 여인들만 다니는 곳입니다
남자 손님은 이쪽입니다
태자 전하
같이 가시지요
내 몸 상태가 이래서
사내들과는 도통 어울리질 못하오
본래 자매들과 어울리는 것을 좋아하니
세자께선 먼저 가시오
나는 군주와 함께 들어가겠소
설마
세자도 여인들과 함께 가고 싶으신가?
그렇다면 셋이 함께 가도 좋고 말이오
됐습니다
태자 전하, 갑시다
소녕군주님, 잠시만요
(고청수?)
소녀 청수, 태자 전하를 뵙습니다
소녕군주님을 뵙습니다
립양현주로군
무슨 일이오
태자 전하께 아룁니다
제 형부에게 들었는데
저희 언니가 생전에
군주님과 서신을 주고받는
친한 벗이었다더군요
언니가 워낙 조용한 성품이라
타인과 교류가 거의 없었는데
언니를 진심으로 대해주시고
귀한 벗이 되어 주셔서
참으로 감사합니다
이미 지난 일인데
립양현주는 예를 차릴 필요 없소
군주님
황도는 이맘때 바람이 강합니다
제게 마침 손난로가 있는데
군주께서 꺼리지 않으신다면
받아주십시오
제가 경솔했군요
소녕 언니는
당연히 태자 전하께서 잘 돌봐주시겠죠
나와 함께 들어갑시다
저희 태자 전하께서
워낙 깔끔한 분이시라
남이 쓰던 물건을 군주님께 드리기엔
마음이 내키지 않으셨나 봅니다
립양현주께선 언짢아 마십시오
고가네 차녀는
결코 만만한 상대가 아니군
이것 좀 보세요
정말 예쁘네요
이 가지 빛깔이 좋네요
향도 좋고요
오늘 사람도 많고 어수선하니
군주는 잘 살펴보시오
일깨워 주셔서 감사합니다, 태자 전하
저쪽으로 가봅시다
좋아요
보세요
석화
저분이 바로 정왕비
이안회요
태자 전하는
먼저 자리로 가서 앉아 계십시오
저는 잠시 다녀오겠습니다
기다리겠소
태자 전하를 뵙습니다
당당한 사내대장부가
공공연히 여인들 틈에 섞여
실실 웃고 있으니
체통이 말이 아니군
심 세자
열왕 전하
세자
저는 직설적인 성격이라
단도직입적으로 말씀드리겠습니다
누이의 배필로
아버지와 저는 본래
전하를 마음에 두었습니다
허나 방어도 사건 이후로
아버지께서는 전하에게
불만이 좀 있으십니다
내가 경솔하게 행동하여
군주께 결례를 범했소
위국공과 세자께는 면목이 없소
걱정 마십시오, 전하
전하께서는 목숨 걸고
저희 가문을 위해
조정에 나서주셨습니다
제가 어찌 전하의 진심을 모르겠습니까
열왕 전하는 용맹하고 비범하시니
그 병약한 자에 비하면
백번 낫습니다
저는 여전히
전하와 누이가
가장 잘 어울린다고 생각합니다
내가 군주의 마음을 얻지 못한 건
내가 아직 많이 부족한 탓이오
안심하십시오, 전하
석화만 응한다면
아버지는 절대 반대하지 않을 겁니다
전하께서 여전히 뜻이 있으시다면
저는...
장영의 마음속엔 오직 군주뿐이오
군주와 혼인하고 싶은 마음은
반석처럼 굳건하오
좋습니다
한 잔 더 하시지요
좋소
이것도 좀 드셔보세요
맛이 제법 괜찮습니다
자, 한 잔 더
확실히 좋군
정왕비를 뵙습니다
(이안회 정왕비)
예를 차릴 필요 없네
난 그대들 천조의 귀녀가 아니라
그런 틀에 박힌 예법을 좋아하지 않네
소녕군주는 신분이 존귀하여
폐하께서 친히 배필을 골라주셨지요
세상에 이런 영광을 누리는
여인이 어디 있겠습니까
정왕비 마마는
어찌 이런 태도로
소녕군주를 대하십니까
사형수에서 현주가 된 지 얼마나 됐다고
이리 성급하게 여기저기
아부하러 다니는 것이냐
고청치처럼
강인한 딸을 둔 고씨 가문이
어찌 너처럼 비굴한 것을 길러냈을까
네가 먼저 소녕군주께 무례를 저질렀고
또한 사람들 앞에서
대놓고 나를 비웃는구나
이안회
아직도 스스로를
공주라 생각하는 건 아니겠지
남주국은 이미 망했어
폐하께서 혼인을 명하시고
정왕 전하께서 너를
거두어주시지 않았다면
네가 살아남을 수 있었을 것 같으냐
내가 조심해야 한다고
일렀거늘
열왕 전하
방금 태자의 움직임을 보셨습니까?
저분은 분명
무공을 못 한다고 하지 않았습니까?
이게 무슨 일이람
비켜주시오
(소장태 사황자 정왕)
태자 전하를 뵙습니다
군주께서 많이 놀라셨겠군
본왕이 대접이 소홀했던 탓이니
군주께서 너그러이 이해해주시오
안회야
립양현주는
아바마마께서 다섯째에게
짝으로 주려 했던 사람이오
당신들 소씨 가문의 일은
저와 상관없습니다
저 여자가 먼저 사단을 일으켰으니
저도 그냥 넘어갈 이유가 없지요
오늘
저 얼굴을 그어버리지 않고
그 고통을 뼛속 깊이 새겨주지 않으면
앞으로도 계속 악행을 저지를 겁니다
나는 폐하께서 친히 봉하신 현주다
그게 뭐 어쨌다는 말이냐
그만하시오
안회
진정하시오
저를 막으실 겁니까?
고작 얼굴 하나 가지고
그리 유난을 떨 일인가요
한 줄 긋는다고
안 죽습니다
안회야
군주님
왜 이러십니까?
립양현주는 나를 이용해
정왕비를 자극하여
이 사단을 일으켰다
만약 내가 깨진 자기 조각에 다쳤다면
네 뜻대로 됐을 테지
이는 그저 사고였습니다
저는 미천한 신분이지만
군주님께 이토록
수모를 당해야 할 이유는 없습니다
수모라니?
나는 그저 사실을 말했을 뿐인데
그걸 수모라고 얘기하느냐?
보아하니 현주는 아직
진정한 수모가 무엇인지
모르는 모양이구나
묵옥
태자 전하
전하께선 이 자리에서
가장 귀하신 분이지요
오늘 일을 전하께서도 다 보셨을 테니
공정한 처분을 내려
소녀의 결백을 밝혀주십시오
소녕군주의 성품은
더없이 온순하고 귀여우니
오늘 일로 인하여
많이 놀랐을 것이오
다들 명문가 규수들이니
부디 군주를 각별히 보살펴 주길 바라오
불순한 자가 접근하여
다시 해를 끼치지 못하도록 말이오
저쪽에 그대가 가장
좋아하는 도화음료가 있소
가서 놀란 마음 좀 가라앉히게
전하
제 누이가 평소에는
절대 저러지 않습니다
군주께서는
일곱째 형님과 함께 계실 때마다
늘 저렇게 거침없고 자유분방하네
이곳 황도에서는
저런 성미를 자유분방하다고
부르는 모양이군요
신왕 전하
어떠냐
좀 나아졌느냐?
형부
저는 정말
소녕 군주에게
뭘 잘못했는지 모르겠습니다
정말 수완이 매섭더군요
태자까지 편들어 주니
더 거리낄 게 없겠지요
소녕 군주는
사내 못지 않은 흉금을 가진 사람이다
절대 사소한 일로
옹졸하게 굴 사람이 아니야
대체 무슨 짓을 한 게냐
형부
저는 형부의 처제입니다
그런데 심석화 편을 드시다니요
그 여자가 저를 이 지경으로 만들었는데
제 억울함을 풀어주시지 않을 겁니까?
앞으로
다시는 소녕 군주를 건드리지 말거라
내가 너를 구한 건
네 죽은 언니와
고씨 가문에 베푼 마지막 정성이다
만약 이를
방패 삼아 제멋대로 군다면
나도 더는 봐주지 않을 것이다
폐하께 자를 청하나이다
예를 다 갖추었으니
좋은 달 길한 날에
그대의 자를 알리노니
북신이라 하노라
성은이 망극하옵니다, 폐하
덕으로 정사를 돌보는 이는
북극성과 같아
제자리에 머물러 있어도
뭇별이 그를 향하리니
폐하께서는 황위를
태자에게 물려주시기로
결정하신 모양이로군
이만 일어나거라
줄을 서고 싶어도
아직은 이른 듯하오
일곱째야
대례가 끝났으니
어서 동궁으로 돌아가 쉬거라
소자는 아직 형제들과
인사를 나누지 못했습니다
네 마음은 안다
하나
몸이 불편하니
그런 번거로운 예절은
생략하거라
예부상서
관례가 끝났으니
내일 문무백관들은
황실 종친과 친왕들을 포함하여
근정전에서 태자 전하께
대례를 행하도록 하라
누이야
나는 외조부를 뵈러 가야겠다
태자의 관례식에
여인은 참석할 수 없을 텐데
폐하께서 윤허하신 겁니다
군주가 태자 전하의 관례를 보러 온 건
두 사람의 관계를 천하에 알리는 셈이니
조금의 여지도 남기지 않으려는 것이오?
설마 열왕 전하의 눈에
이 석화가 이랬다저랬다 하는
가벼운 사람으로 보이십니까
태자 전하를 향한 제 마음은
늘 한결같습니다
관례조차 견디지 못하는 몸으로
그 몸으로...
태자 전하의 몸 상태가 어떠한지는
저도 잘 알고 있습니다
힘들어도
포기하는 법을 배워야 한다
형님은 저더러 포기하라 하시면서
본인이야말로
군주에게 홀딱 빠져 있잖습니까
난 그 사람이
다른 이에게 시집가는 걸 두고 볼 수 없다
너를 포함해서 말이다
더는 형님을 말리지 않겠습니다
형님도 저를 말리지 마십시오
비록 우리가 친형제일지라도
연모하는 이를 포기하진 않을 겁니다
태자 전하는 병약한 데다
말만 번드르르하게 잘하니
결코 좋은 배필로 보이지 않는구나
이 오라비는 영 마음이 놓이지 않으니
다시 한번 잘 생각해보는 게 어떻겠느냐
서북의 사내들은 거칠고
황도의 사내들은 말만 번드르르하고
다들 별 볼 일 없는 거네요
이럴 바엔 차라리
오라버니께서 저를 다시
서북으로 데려가 주십시오
평생 시집 안 가고 살면 되지 않습니까?
전에는 한 번도
내게 이런 식으로 말한 적이 없었거늘
내 그럴 줄 알았다
너는 태자를 감싸고 도는구나
아버지는 요즘 뭘 하고 계십니까?
네가 떠난 후로
아버지께서는 매일
네가 어릴 적 가지고 놀던 옥환을
품고 지내신다
폐하와 태후마마께서
네 혼처를 정해주신다는 말을 듣고
서둘러
12년 전 담가 놓은 포도주를 꺼내셨다
혼수도
족히 삼백 짐이나 준비하셨다
아버지는 소륵강가에
백 경의 둔전도 일구고 계신다
그러시면서
나중에 석화가 시집갈 때
밀밭이 출렁이는 소리가
딸을 시집보내는 아비의
가장 아름다운 풍악이 될 거라 하셨다
또한 아버지께서는
우리가 서북을 지키는 건
당연한 소임이자
너에게 주는 최고의 혼수라 하셨다
그것이 이 심궁에서 너에게
가장 강력한 비호와
뒷배가 될 거라고 하셨지
이 세상에
아버지처럼 딸을 사랑하는 부친은
다시없을 겁니다
석화야
아버지와 나는 그저 네가 평생 무탈하고
고락을 함께 할
사람을 만나길 바랄 뿐이다
하지만 태자는...
압니다
오라버니
저도 이제 다 컸습니다
어떤 선택을 해야 할지
어찌 행동해야 할지 잘 압니다
누이야
정말 많이 변했구나
하늘이 보살펴주시고
아버지와 오라버니가 아껴주신 덕에
제가 이토록 과감하게
자신이 원하는 길을
선택할 수 있었습니다
그러니 걱정 마세요, 오라버니
제가 스스로 택한 길이니
앞으로 어떤 일이 닥친다 해도
결코 후회하지 않을 겁니다
참
오라버니
내일 법화사에 불공을
드리러 가고자 합니다
나도 같이 가마
보 세자와 약속했습니다
걱정 마십시오
그 한량 말이냐?
그자와 이렇게 가까이 지내는 걸 보니
설마 그자도 낭군 후보 중 하나인 게냐
절친한 벗입니다
(신녀 심석화, 서북이 평안하고)
(백성이 무탈하며
가문이 안녕하길 바라옵니다)
(원하옵건대 혼인 후)
(태자 전하와 한마음으로 동행하며)
(서로의 여생에 후회가 없기를)
군주님
석화 누이
괜찮습니다
군주님
수레바퀴가 부러졌습니다
수리하는 데 시간이 좀 걸립니다
군주님
(수의사?)
화살을 쏜 놈이 네놈이냐
바른대로 고하거라
배후가 누구냐
내가 준 교훈이 너무 약했나 보구나
아직도 정신을 못 차리는 걸 보니
이것은 내 부인이 남긴
몇 안 되는 그림이었소
전부 태워버려라
더 이상 신왕 전하께
미련을 남기고 싶지 않아서이고
전하께서 다시 황당한 짓을
저지르지 않게 막고자 함입니다
오랜만이구나
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)